Agora que discutimos como
construir um histograma,
podemos usar isso para determinar
o formato associado ao nosso dado.
Aqui, temos três histogramas
mostrando três conjuntos de dados.
O histograma que tem compartimentos
menores dos lados
e maiores à direita é considerado
uma forma oblíqua à esquerda.
O histograma com compartimentos
menores à direita
e maiores à direita é considerado
uma forma oblíqua à direita.
Qualquer distribuição em que se possa
desenhar uma linha no meio
e o lado direito é igual
ao lado esquerdo
é considerada simétrica.
Uma das distribuições simétricas
mais comuns é conhecida
como distribuição normal,
também chamada "curva de sino".
O formato da distribuição
diz bastante
sobre a medida do centro
e a dispersão.
Distribuições simétricas, como esta,
têm a média igual à mediana,
que também é igual à moda.
Cada uma dessas medidas fica aqui,
no centro.
A moda é essencialmente a barra
mais alta do nosso histograma.
Quando temos distribuições
oblíquas, é o caso da média
ser puxada pela ponta
da distribuição,
enquanto a mediana fica
mais próxima da moda.
Por exemplo, nesta distribuição
oblíqua à direita, a média
seria posta para cima, resultando
em uma média maior que o mediano.
Como alternativa, em uma
distribuição oblíqua à esquerda,
a média é posta aqui, resultando
em uma média menor que a mediana.
Para relacionar isso com o visual
do histograma,
de volta ao resumo dos cinco números
visto nas aulas anteriores,
eis os gráficos de caixa
correspondentes
abaixo de cada histograma.
Observe como as linhas se esticam
na direção do ângulo
para cada distribuição de ângulo.
Ou seja, a linha mais longa
está à esquerda na distribuição
à esquerda e está à direita
na distribuição à direita.
Como alternativa, o histograma
simétrico também tem
um gráfico de caixa simétrico.